# МенеджерОбработкиСтрокиXML.НайтиНедопустимыеСимволыXML

**↑** <a href="obsidian://open?file=_index.md">Главная</a> › <a href="obsidian://open?file=_index__Объекты.md">Объекты</a> › <a href="obsidian://open?file=Общие_объекты.md">Общие объекты</a> › <a href="obsidian://open?file=objects__catalog63__catalog565.md">XML</a> › [МенеджерОбработкиСтрокиXML](МенеджерОбработкиСтрокиXML.md)

<!-- signature:start -->
`НайтиНедопустимыеСимволыXML`() → `Число`
<!-- signature:end -->

МенеджерОбработкиСтрокиXML (XMLStringProcessingManager)

НайтиНедопустимыеСимволыXML (FindDisallowedXMLCharacters)

Доступен, начиная с версии 8.3.20.

Синтаксис:

НайтиНедопустимыеСимволыXML()

Возвращаемое значение:

Тип: Число.   
В случае обнаружения некорректного символа будет возвращена его позиция в строке, если же подобного символа не найдено – возвращаемое значение 0.

Описание:

Проверяет символы указанной строки на соответствие рекомендации XML 1.0 и 1.1. Проверка строки начинается с символа в позиции, указанной в параметре <ПозицияНачала>.

Доступность:

Тонкий клиент, веб-клиент, мобильный клиент, сервер, толстый клиент, внешнее соединение.

См. также:

[МенеджерОбработкиСтрокиXML](МенеджерОбработкиСтрокиXML.md), метод УдалитьНедопустимыеСимволыXML  

Использование в версии:

Доступен, начиная с версии 8.3.20.

---
